В предложенном для анализа тексте автор (программист Паримал Сатьял) размышляет о безвозвратно утраченной эпохе - эпохе свободного интернета. Он был создан настоящими учеными-романтиками дабы свободно делиться своими статьями, мнениями и тем самым помочь таким же искренне любопытным людям утолить свою потребность в познании. Паримал опирается на собственный опыт и рассказывает о том, что благодаря интернету он понял, что обучение это одна из его самых больших страстей в жизни и всё его хобби/предпочтения он смог обрести/развить благодаря интернету. 
Но как и все гениальные идеи интернет решили монетизировать. В новой системе люди перестали быть личностями, к ним перестали обращаться как к людям. Теперь множество сайтов создаются не для людей, а для создателей. Кампании стали активно исследовать людей и их предпочтения, стали передавать друг другу различную информацию о пользователях, которую они скорее всего не хотели бы разглашать. Они называют это персонализацией рекламы, да и всего контента в целом, однако, как известно, всё мы живём в своём собственном пузыре, а это надуманная персонализация лишь сужает его и наш кругозор. Даже в своём названии World Wide Web содержится слово wide, которое переводится как широкий... Теперешний интернет не даёт ширины, он показывает/рекомендует то, что мы и так знаем или то, что уже давно утратило свою актуальность.
Описанное выше далеко не единственная проблема Интернета. Из-за отсутствия контроля над ним мы наблюдаем огромное количество лишней/запрещенной/заведомо ложной информации. Сеть из энциклопедии стала помойкой. Из-за отсутствия единого карательного органа каждая страна придумывает свои меры ограничивающие деятельность в интернете. Поэтому интернет может использоваться недобросовестными властями как средство пропаганды, а мнения, которые идут в разрез с политикой партии запрещаются. 
Но закончить я хочу всё же на позитивной ноте. Несмотря на все перечисленные минусы интернет остаётся достаточно полезным изобретением и не стоит отказываться от пользования им. Как правильно замечает автор, вы можете отказаться от пользования социальными сетями (что сегодня звучит как шутка, но ограничить своё существование в них возможно)) , но он излагает и пару действительно полезных советов. Нам стоит перейти на более проверенные браузеры (мозиллу например), подключить адблок и ещё многое другое, удачи:) 
